Aujourd'hui, nous parlons d'exemptions pour les tests avant l'arrivée lors du retour au Canada, dans un délai de 72 heures.
À compter du 30 novembre 2021, les voyageurs pleinement vaccinés, qui sont absents du Canada pendant 72 heures ou
moins, n’auront pas besoin d’un test avant leur départ du retour au Canada, pourvu que :
ils ont terminé ArriveCan et sont asymptomatiques, et ils ont une preuve de vaccin valide ou sont un voyageur avec une
contre-indication médicale confirmée sur le vaccin de la COVID-19, ou sont âgés de moins de 12 ans.
Cette exemption s’appliquera aux citoyens canadiens, aux résidents permanents et aux personnes inscrites en vertu de la Loi sur les
Indiens qui quittent le Canada et qui retournent par voie terrestre ou aérienne.
L’exemption de 72 heures ne s’applique pas aux voyageurs qui entrent au Canada par l’entremise de points d’entrée maritimes, ni aux
voyageurs qui se trouvent dans un pays préoccupant, identifié en raison du variant Omicron, puisqu’ils sont assujettis à des
mesures de santé publique renforcées, peu importe leur séjour à l’extérieur du pays.
Les agents des services frontaliers du Canada calculeront la durée de l’absence du Canada.
La période d’absence du voyageur du Canada sera calculée comme suit :
De l’heure de départ réelle du Canada à l’heure de retour réelle au Canada (si vous voyagez par voie terrestre)
ou de l’heure départ du vol prévue initiale, en partance du Canada, à l’heure de départ du vol prévue initial, à l’entrée du Canada,
si vous voyagez par avion.
Toute personne qui est absente du Canada pendant plus de 72 heures et qui n’a pas de résultat négatif à son arrivée pour quelque
raison que ce soit, doit être renvoyée à un agent de l’ASPC.
Les agents de l’ASPC exerceront leur pouvoir discrétionnaire lorsqu’ils choisiront les mesures d’application appropriées pour ces voyageurs,
en tenant compte des renseignements propres aux circonstances.
Si le voyageur arrive par voie terrestre, et qu’il est raisonnablement proche du seuil de 72 heures où le retard est hors de contrôle du
voyageur (météo, file d’attente à la frontière, etc.), l’agent de quarantaine a le pouvoir discrétionnaire d’appliquer l’exemption pour
circonstances extraordinaires.
Par exemple, le passage frontalier a été extrêmement occupé toute la journée, avec une file d’attente de trois heures pour traverser
la frontière. Dans ce cas, l’agent de quarantaine peut décider d’appliquer l’exemption.
Si un voyageur arrive par avion et que son absence du Canada dépasse 72 heures,
il n’y a pas de pouvoir discrétionnaire pour prolonger le délai ou de donner l’exemption aux voyageurs aériens de l’exigence relative
aux tests de dépistage.
Toutefois, dans ces cas, les agents de l’ASPC peuvent émettre un avis de non-conformité au voyageur s’ils sont sur place ou un
avertissement verbal s’ils sont hors site.
Les agents de l’ASPC traiteront ces voyageurs comme tout autre voyageur pleinement vacciné au Canada qui n’a pas de preuve d’un résultat
valide de test avant l’entrée.
Cela signifie que le voyageur devra subir un test moléculaire de la COVID-19 le jour 1 et rester en quarantaine jusqu’à ce qu’il reçoive
ses résultats.
Il est important de consigner les détails de tous les renvois terrestres ou aériens, qui ne font pas partie de la période d’arrivée de 72
heures, rapidement dans le SGCQ!
L’entrée dans le SGCQ permettra une escalade appropriée des mesures d’application de la loi prises avec le voyageur, si la non-conformité se
reproduit.
Les enfants de moins de 12 ans, qui ne sont pas pleinement vaccinés et qui voyagent avec un adulte qui a la garde, sont également
admissibles à l’exemption, mais ils sont toujours soumis à une quarantaine modifiée :
ils doivent passer les tests du jour 1 et du jour 8 et éviter les lieux de rassemblement, y compris les écoles et les garderies.
Comme toujours, le personnel de l’ASPC qui travaille aux points d’entrée devrait être attentif aux pratiques actuelles en matière
d’équipement de protection individuelle.
Soyez prudent, mes amis. Gardez en bonne santé et consultez nos ressources et liens pour plus d’informations.